======================================================================
《批判性思维工具》摘要--绪论之前
======================================================================

思维
----------------------------------------------------------------------
思维是人类最重要的高级心理活动之一，思维和意识的存在才使人类和其它动物有了
显著的不同。

思维方式
----------------------------------------------------------------------
思维方式决定着行为方式。思维决定行为，感受和需求。如果思维方式不现实，你将
会因此身陷沮丧和挫折之中。如果思维方式过于悲观，我们就会错失生活中很多快乐
的事情。

如果我们觉得自己的生活质量不够理想，这也很可能是我们的思维方式思维方式导致
的。在生活中，积极的思维方式带来积极的心理感受，消极的思维方式带来消极的心
理感受。

大多数人的思维方式都是潜意识的，这就像悲观的人都不会承认自己是悲观的一样，
他们绝不会承认他们是以消极悲观的方式来思考自我和自己的生命经验，并且总是千
方百计地让自己不高兴。

在现实生活中，只有少数人能够意识到思维方式在我们生活中的重要作用，并且能够
对其进行控制。对于大多数人而言，在很多情况下，我们都是自己思维方式的受害者，
我们惯常的思维方式常常对我们有害无益。我们是自己最大的敌人，潜意识中的思维
方式财成为我们生活中问题的来源，妨碍我们对机会的觉察和把握，使我们不能专注
于最有意义的事情。妨碍我们的人际关系，使我们坠入痛苦的深渊。

缺乏思维技巧和对自身思维控制的人常常在生活中四处碰壁。生活境遇每况愈下。

掌握优秀思维方式的必要性
----------------------------------------------------------------------
思维方式是一个人幸福和成功与否的决定性因素。既然如此，对于毕生忙于解决生存
问题和毕生致力于追求幸福与成功的我们，为什么不去发现和学习那些幸福、成功人
士的思维技巧呢？

我们或许不能精通所有的思维技巧，但掌握其中任何一种就能让我们受益匪浅！

总结成功人士的思维特征并训练自己掌握他们，能够让我们成为自己命运的主宰。

批判性思维正是对这种良好的思维特征和技巧，以及一系列训练方法的系统性名称。

成功思考者的一些思维特征
----------------------------------------------------------------------
  *  优秀思考者不认为优秀的思维方式是天生的，他们关注自己的思维过程，不断
     对其进行反省和调整。

  *  优秀思考者有明确的目标。优秀的思考者从不盲目，他们知道自己的目标所
     在。他们清楚自己想要什么，拥有明确的目标并清楚他们的优先顺序。他们不
     断地检查和调整自己的行动使其服从于目标。

  *  优秀的思考者使用一些思维工具来提升思维的质量。他们知道如何清晰地表述
     自己的思维方式、如何检查思维方式的精确性。他们知道如何专注于与目的相
     关的问题上，如何全方位深度地看待问题，使思维方式更加具有逻辑性。

  *  优秀的思考者能够分离思维与情感。。他们知道人们会不理性地感到愤怒、害
     怕或者是缺乏安全感。但他们不会允许无端的情感左右他们的决策。他们能洞
     察自己的心思，审查思维运作过程，从而仔细地控制思维过程。
     
  *  优秀的思考者能够有意识地学习分析思维方式的方法。主动分解，剖析自己的
     思维方式。进而找出自己的思维方式的优缺点。为此人们必须有意识地学习评
     估思维方式的方法才能做到这一点。

end
----------------------------------------------------------------------  
(2017.11.23,1小时）
(2017.11.24,1小时）
     
   



