======================================================================
《批判性思维工具》摘要--绪论(二）
======================================================================

良好的思维方式需要付出努力
----------------------------------------------------------------------
任何事情都会有思维误区。为了提高自己思维方式的质量，你必须完成繁杂甚至令人
痛苦的劳作：思维劳作。如果你想要提高自己的思维水平，你必须有所付出。一个人
不可能一夜之间就成为优秀的篮球运动员，或者是舞蹈家，同样，我们也不能期望自
己一夜之间就变成一个熟练的批判性思考者。为了提升思维水平，你必须有对思维方
式进行思考的动机。在体力劳作中，我们常说：“没有付出就没有收获”，在这里，没
有思维的付出，就没有思维的收获！

这意味着你必须做一些麻烦，困难，具有挑战性的的思维练习。像运动员通过练习和
反馈学习肢体动作那样，你要学习思维的“动作”。思维方式的进步就像其它领域的进
步一样，这些进步都需要理论的指导、精力的投入和努力练习。本书虽然可以提供成
为优秀思考者的练习方法，却不能提供完成这些练习的内部动机，对此，你必须自己
作出努力。这就像你必须成为爬下树观察其他同伴动作的那只猴子那样，在观察他人
的同时，还必须要检视自己的思维方式。

我们进一步讨论体力和思维活动的相似性，体力活动可以为我们的思维活动提供一个
可以参照的原型。假如你学习打网球并且想打的更好，最好的办法就是观察那些优秀
运动员的影像，认真观察他们是如何打球的。研究他们的动作，知道该多做什么动作
少做什么动作，不断地练习，然后经过很多的练习，反馈，，再练习的反复。反复的
练习会加深你对这门技艺的内部和外部的了解。在这个过程中你会掌握评论自身表现
的专业术语。或许，你会有一个教练伴随你渐渐进步。同样的方法也是适用于芭蕾舞
，长跑，钢琴，棋艺，阅读，写作，抚育儿女，教学以及研究等的练习。

思维练习不同于体力活动的一个主要问题是，思维并不可见。但它确是我们拥有的最
重要的东西。思维的质量决定了我们的贫富，强弱。但是我们通常在思考的时候，并
没有注意到我们的思维是如何运作的，常常认为是理所当然自然发生的。

要想成为一名优秀的思考者，你必须在思考自己的思维时，关注其中暗含的结构，概
念就是其中一种，如果你能认真使用思维的技巧，你就能更好的利用这些结构。当你
能清楚地注意到自己的思维，认识到自己思维方式的优缺点、能够像看大屏幕播放节
目一样监视自己的思维过程时，你就成为了一名优秀的思考者。

批判性思维方式为我们提供了思考工具，无论你追求的目标是什么，目标实现的方法
都有好坏之分。批判性思维能够帮助你使用更好的方法，规避不好的方法。

为什么批判性思维如此重要
----------------------------------------------------------------------
1. 问题
   每个人都认为是我们的本能决定了我们的行为，但是，大多数的思维本身都是有
   偏见的，歪曲的，不全面的，信息不充分的。我们的生活质量和我们能够取得的
   成就都取决于我们思维的质量。无论是物质生活还是精神生活上，低级思维方式
   代价都是高昂的。优秀的思考必须经过系统的训练。
   
2. 定义批判性思维
   批判性思维是一种无论思考什么内容，思考者都能够通过分析，评估，重构自己
   思维来提高自己思维水平的思维模式。
   
   批判性思维是自我控制，自我要求，自我监控，自我修正的思维方式。它要求有
   严格的标准和对这些标准的严格执行。它不仅需要克服自我中心和社会中心的影
   响，还需有效的沟通和问题解决能力。
   这样分析思维方式：
   找出它的目的，困难，信息，结论，假设，意义，主要概念和观点。
   这样评估思维方式：
   检查它的清晰性，准确性，精确性，相关性，深度，广度，重要性，逻辑性和公正
   性。
3. 结果
   一个受过良好训练的批判性思考者能够：
   * 找出关键的问题和困难所在，并且能够清晰，准确地表达出这些问题。
   * 收集并评估相关信息，使用简练的语言有效地解释这些信息。
   * 得出有效的结论和解决办法，并使用相关的标准检验他们。
   * 思路开阔地识别并评估其它可替代的思维系统，识别，评估它的假设，意义和
     可能的实践结果。
   * 在寻找复杂问题的解决方法时，能够与他人有效地交流。
end
----------------------------------------------------------------------  
(2017.12.01.30分钟）
(2017.12.13.50分钟)
