======================================================================
《批判性思维工具》摘要--绪论
======================================================================

批判性思维定义
----------------------------------------------------------------------
批判性思维是一种对思维方式进行思考的艺术。该艺术能够优化我们的思维方式。而
它包括三个紧密联系、互相影响的阶段：分析思维方式阶段、评估思维方式阶段、提
高思维方式阶段。

解释：
* 分析：通过在任何情境中关注思维的各个元素
* 评估：通过指出它的优势和劣势
* 提高：通过强调优势，减少劣势

掌握批判性思维方式的前提
----------------------------------------------------------------------
个体要有对思维方式进行仔细检视和反思的意愿，必须愿意对自己的思维方式进行分
解剖析，愿意去正视我们思维方式中的弱点，并且能够在此基础上对思维方式进行重
塑。

想要克服思维方式中自有的刻板、故步自封的倾向，个体必须要有足够强烈的动机。

要想掌握批判性思维方式，个体必须为自己制订高标准，必须学习可行的方法，一步
步地趋近这些标准，以致最终达到这些目标。

* 对批判性思维原则的掌握---->在生活中持续应用
* 对批判性思维原则的掌握---->在思维中保持活跃---->在生活中持续应用
* 批判性思考者使用理论来理解思维的运作方式，然后将这些理论应用到生活中去。

优秀思维方式能够带来的巨大价值
----------------------------------------------------------------------
没有什么比优秀的思维方式更实用的了。无论你在什么情境下，有什么样的目标，也
不管你面对什么的困难，只要你能掌控自己的思维方式，就能使事情向好的方向发展。
无论是学生、消费者、雇员、市民，还是为人父、爱人或朋友（生活的各个领域的人）
所有人都能够从良好的思维方式中获益，相反，不良的思维方式总会招致麻烦，浪费
时间和精力、带来沮丧和痛苦。

批判性思维方式可以使个体无论在什么情况下都能够用最佳的思维方式解决问题。
人们进行思考通常是为了了解情况，应对困难，回答一些问题，和解决一些事情。每
个人都需要了解我们居住的这个世界。这种了解对我们的生活很关键。

无论我们如何理解一件事情，我们都会有多种方法解决它。我们需要充分的信息来帮
助我们选择解决的办法。我们需要弄明白：正在发生什么？这真的与我相关吗？当我
们选择相信某件事的时候我们是否在欺骗自己？失败的后果是什么？当我想做某件事
的时候我该如何做准备？我们如何才能做的更好？这是我最大的问题所在么？我需要
将精力集中在这上面么？恰当地面对这些问题是思维每天都面对的任务。

在一生中，我们很少认真地对思维方式进行研究和思考。思维方式的训练即不是学校
的科目，也不能在家庭中学到。但是如果你停下来想一想思维方式在你生活中所起的
作用，你就会发现你做过的，想要做的和感觉到的任何事情都受到你思维方式的影响。
如果你了解到思维的作用如此重要，你就会对人们很少关注自己的思维方式感到惊奇。
进一步讲，如果你像植物学家观察植物那样开始关注自己的思维方式，你的人生会就
此改观。你会注意到他人注意不到的东西。你将成为那些致力于发现人类思维实质，
了解人类在思考什么，如何去思考，能够对人类思维方式进行评价和改进的少数人之
一。

你逐渐会发现：我们所有的人在成长道路上，都养成了一些不良的思维习惯。例如，
在没有证据的时候就匆匆得出结论;让刻板印象主导我们的思考；形成错误的信念;
立场先行，以既定视角来观察整个世界;忽视和抨击那些与我们相悖的观点;编造谎言
和虚假的讹传;进行一些与我们经验不符的思考。

随着你对良好思维方式和不良思维方式理解的加深，你会开始作出恰当的决策，可以
享有更多的权利。你的生活也有更多的可能性，会有更多的选择，会减少不必要的错
误，会对生活有更多的理解。如果你想要像优秀的思考者一样生活，为何不试着对思
维方式进行思考呢？

end
----------------------------------------------------------------------  
(2017.11.25,1小时）
(2017.11.27,1小时）
(2017.11.29.20分钟）
(2017.11.30.30分钟）
